tipo de sociedade.
Vamos entender quais são os tipos que nós temos
hoje em nosso país,
né?
Todos eles aí para a gente,
Primeira dela sociedade personificada.
São aquelas
que não possuem personalidade jurídica.
Sociedade despersonificada,
melhor dizendo,
né?
São aquelas que não possuem personalidade jurídica por não possuir registro.
Eu Não preciso registrar na junta,
não preciso registrar no cartório,
nada,
nada em órgãos competentes,
nada.
Lembrando.
Posso registrar no cartório,
pegar o contrato de lá e registrar Pode sem problema,
não é,
não há necessidade
é +1 garantia,
não é
Ouvir a opinião do seu departamento jurídico é super importante,
tá?
Então Olha só e aí nós temos a sociedade personificada.
são aquelas que possuem personalidade jurídica por terem
se registrado nos órgãos competentes,
né?
cartório,
junta comercial,
órgãos de classe et cetera
Possui personalidade jurídica,
foi registrado nos órgãos competentes e é regular.
Então os dois tipos de sociedade a personificada
e a despersonificada legal
Sociedade comum
despersonificada não possui personalidade jurídica,
né?
sociedade para a sociedade comum não possui personalidade jurídica.
não foi registrado em órgãos competentes.
Perfeito
é irregular,
pois não existe registro,
né?
A responsabilidade dos sócios é ilimitada,
Há benefícios de ordem.
esse benefício apenas o sócio que contrata pela sociedade,
né?
Então temos aí alguns detalhes importantes
numa sociedade comum,
não possui personalidade jurídica,
não foi registrado em órgãos competentes.
É irregular,
pois não existe registro.
A responsabilidade dos sócios é ilimitada.
Há benefícios de ordem,
perdendo esse benefício apenas o sócio
que contrata pela sociedade,
né?
Já.
Uma sociedade em conta de participação
é despersonificada,
mas nós temos o quê?
Existem dois modalidades de sócio
na despersonificada,
né?
Quais são os sócios,
como nós comentamos
o sócio ostensivo.
é o que aparece perante terceiros é o responsável por tudo.
né?
E temos o sócio participante
anterior a 2014 chamava-se sócio oculto,
né?
Não aparece perante o terceiro,
Ela não diz que
você não pode fazer,
né?
Não não tor,
você não pode fazer
executar nada,
né?
Pode,
Mas o o objetivo,
como o próprio nome já trouxe participante sócio participante,
né?
Esse é o cara responsável por tudo o
sócio ostensivo ou os sócios ostensivos no plural,
como também os sócios participantes do plural pode ser um pode ser 2,
pode ser 10,
enfim,
né?
Sem problema tanto ostensivo quanto no participante.
Se houver mais de um sócio ostensivo,
um só vai ser o responsável por tudo.
Tá,
mas sempre o sócio ostensivo tá
Sociedade simples.
enquadramento jurídico voltado para os profissionais liberais
e prestadores de serviços que trabalham com atividade intelectual
de natureza científica,
literária ou artística.
Sociedade simples.
Exemplo
Consultório dentários,
médicos,
escritório de advocacia e vai por aí fora,
né?
Então sociedade,
Simples,
né?
E,
Aí nós vamos ter o quê?
A sociedade simples constitui-se mediante
contrato escrito
particular ou público
que,
além das cláusulas estipuladas pelas partes,
vai ter que mencionar
o quê
Olha lá.
N
nacionalidade jurídica
Estado Civil.
profissão e residência dos sócios se pessoas naturais.
e afirma ou a denominação.
nacionalidade de sede dos sócios e jurídica,
né?
Então
numa- numa sociedade normal,
nós vamos ter
todo esses,
né?
Esses personagens.
denominação objeto sede e prazo da sociedade.
É fundamental constar nesses contratos,
né?
Lembrando que se for uma sociedade anônima,
nós estamos falando em estatuto,
uma limitada.
Nós estamos falando em contrato social perfeito.
Quando nós falamos em prazo da sociedade,
normalmente
a maioria dos contratos,
prazo indeterminado,
não tem prazo.
a não ser que seja uma SPE Sociedade de propósito específico
foi para aquele negócio muito utilizado
no ramo de incorporação imobiliária,
né?
Então vou construir um prédio.
Eu faço patrimônio de afetação.
Eu blindo
aquele terreno,
blindo aqueles apartamentos,
né?
E a sociedade é específica só para aquilo.
Então.
Isso facilita inclusive você
captar recursos junto a bancos
para executar a construção,
né?
Executar o desenvolvimento do empreendimento.
Obviamente todos os apartamentos junto com o terreno,
ficam alienado ao banco que está financiando a obra.
Perfeito,
ou seja,
fica em nome do banco
até você concluir o pagamento do empréstimo obtido.
Então ele pede crie uma SPE Sociedade de propósito PC afeta o patrimônio.
Ninguém mexe,
entendeu
Ninguém mexe Então
se é uma sociedade
específica,
normalmente eu posso ter um prazo que é quando eu vender todos os apartamentos,
vender e receber,
construir e vender e receber os apartamentos.
Depois disso encerra a sociedade.
mas via de regra
95% das empresas brasileiras por prazo indeterminado,
né?
Pra ter a perpetuidade delas tá.